#认识Mac下的那些符号!
——快捷键符号对照表，Mac下的那些符号都代表哪些按键？

在Mac的快捷键中经常会有一些符号，比如⌘、⌥、⇧、⌃等，而Mac下只有command键上有一个⌘的符号，而其他按键均没有符号，很多人可能不知道这是什么意思，之所以只有command键上有一个符号，而其他按键上没有，是因为 ：

1）只有command健才是Mac下唯一独有的一个特殊按键，而shift、alt（option）、control、caps lock、tab等在其他系统下都有，所以Mac在command键上做一个符号，用于表示这一按键的特殊性；

2）command健实际上是以前的键，最早出现在Apple III上，是一个带有Apple logo图案的按键，而那个时候Apple logo泛滥，甚至有些Apple相关的聚会或者Apple员工参加的聚会上，在卫生间照镜子的时候都可以看到Apple logo，因为Apple的工程师会随身携带一些Apple logo的贴纸，就像是购买苹果的有关设备时会随机赠送Apple贴纸，这是苹果的一种文化。自从Macintosh之后，乔布斯认为Apple logo已经泛滥，失效，就像那个满身都是LV的包，这是一种暴发户的极度自恋的表现，这一现象必须得到遏制，于是受够了满身Apple logo的乔布斯让设计部门重新设计一个按键符号，而设计师Susan Kare（苏珊·凯尔）在一本《国际标志辞典》中找到⌘这个符号，并决定启用它，这一有着神秘主义气质的符号受到乔布斯的喜欢，于是出现在了Apple的键盘上，而为了让这一符号顺利即位，有时候还和⌘还共同出现，而到2007年晚期MacBook Pro 133之后则只有⌘停留在command键上表示这一按键的特殊性。

所以在标准的英式和美式键盘上，只有command上面有一个符号，而其他的按键上都没有符号。但实际上在其他非英式键盘比如russian、german类型的键盘上，option、shfit、caps lock、tab、delete、return（enter）等分别都是用符号表示。

如果你在英式键盘中，要了解这些键盘的符号分别代表哪些按键，有很多方式，下面我们介绍几种：

**1，用“键盘显示程序”来查看**
  
键盘显示程序就是键盘的对照表，分别于键盘上的按键一一对应，点击输入法菜单“显示键盘显示程序”即可看到。
  
一方面你可以根据对应关系，看到该按键对应的符号；另一方面，你可以按下该按键来查看它的符号，当按下一个按键时，该按键在键盘显示程序中的符号是灰色的，比如如下就表示当前按下的是command键。所以你可以通过这种方式来了解按键的含义。
  
**2，通过修饰键来查看**
  
像command、option、control、shift这些按键在Mac下叫做修饰键，一般情况下他们大都用来辅助输入或者用作快捷键的修饰键。

打开“系统偏好设置”，点击“键盘→键盘→修饰键”即可看到这些修饰键，如caps lock 是⇪，control是⌃，option是⌥，command是⌘，当然，在这里你可以自定义键盘的映射，比如将command键映射为control键，将control键映射为command键，但这不是我们这次将的重点，我们放在以后来讲。

**3，通过快捷键的光标悬浮提示查看**
  
Mac下的一个特点就是光标悬浮提示，也就是当你将光标放在窗口上时便会提示该按钮的含义，所以你同样可以用它来查看符号的含义。

打开“系统偏好设置”，点击“键盘→键盘快捷键”，将光标放在对应的快捷键上即可显示该符号对应的按键，比如⌃⇧⌘3就表示control-shift-command-3，因此你可以分别知道对应符号的含义。
  
**4，符号与按键对照表**
  
为了方便你查看，我们做了一张符号对照表，通过这张表，你可以分别对照来查看各个符号所代表的按键。
  
通过这篇文章，你可以对Mac下快捷键的符号所对应的按键有一个清晰的理解。

